පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://royly.tk/
අවුලක් නෑනේ?
කලින් උතුරට ඇවිල්ලම නැද්ද?
කලින් හිමවත් දැකල නෑ.
ලස්සනයි නේ?
මට ආපහු හුස්ම ගන්නවා වගේ දැනෙන්නෙ.
දකුණේ දැනෙන්නේ හරියට ඌරු
ගූ වගේ හුස්ම ගන්නකොට.
- කවදාවත් දකුණට ගිහින් නැද්ද?
- මම වින්ටර්ෆෙල් ගිහින් තියෙනවා.
ඒ උතුර.
කොහොමද මෙහෙ ඉන්නේ?
ඇට කොහොමද ගල් ගැහෙන්නෙ නැතුව තියාගන්නේ?
හැමතිස්සෙම ඇවිදින්න ඕනා.
ඒකයි රහස..
ඇවිදින එක හොඳයි.
ගහගන්න එක තවත් හොඳයි.
හු*%^ එක තමා හොඳම.
මෙහෙට හැතැක්ම 100 ක්
කිට්ටුව ගෑණු පරාණයක් නෑ.
තියෙන දේවලින් වැඩ කරගන්න ඕනා.
මේකා මෝඩයෙක් වගේ.
- ඩාවෝස් කිව්ව හොඳ සටන් කාමියෙක් කියලා.
- හොඳයි.
මොලේ තියෙනවට වඩා ඒක වැදගත්.
මොලේ තියෙන උන් මෙහෙට එන්නෙ
නෑ මැරිච්ච උන් හොයාගෙන.
දැන් ඔයාට මේ මකර රැජිනව හම්බවුණා ආ?
ඉතින්?
මම දණ නැමුවොත් විතරයිලු එයා
අපේ පැත්තට සටන් කරන්නේ.
ඔයා ඕනාවට වඩා කාලයක් නිදහස් උන් එක්ක ඉඳල වගේ.
දැන් ඔයත් දණ ගහන්න කැමති නෑ.
මෑන්ස් රෙයිඩර් හොඳ කෙනෙක්.
ආඩම්බර කෙනෙක්.
ප්‍රාකාරයට එහා රජු කවදාවත් දණ නවල නෑ.
අපේ කී දෙනෙක් එයාගේ ආඩම්බරේ
වෙනුවෙන් මැරුම් කෑවද?
තාම අපි එක්ක තරහද කොළුවෝ?
- උඹල මාව යක්දෙස්සියෙකුට විකුණුවා.
- පූජකවරියකට.
ඒක හොඳ නමක් විදියට පිළිගන්නවා.
අපි ලොකු යුද්දයක් කරන්නේ.
- යුද්දෙට සල්ලි ඕනා.
- මට ඔයාලගෙන් කෙනෙක් වෙන්නයි ඕනා වුණේ.
මට සහොදරත්වයට බැඳෙන්න ඕනා
වුණාට ඔයාල මාව විකුණුවා.
වහලෙක් වගේ.
දන්නවට මට මොනාද කළේ කියලා?
මාව ඇඳූම් ගැලෝලා ඇඳක දාලා....
අවුලක්ම නෑ වගේ.
....කූඩැල්ලන්ව දැම්මා.
- එයත් හෙළුවෙන්ද උන්නේ?
- එයාට ඔයාගේ ලේ ඕනා වුණේ.
- ඔව්, ස්තූතියි, මම ඒක දන්නවා.
- ඊට හපන් වෙන්න තිබ්බා.
එයාට මාව මරන්නයි ඕනා වුණේ.
- මාව තව ටිකෙන් මැරෙනවා අර...
- ඒත් එහෙම වුණේ නෑනේ නේ?
ඉතින් ඇයි කෙඳිරිගාන්නේ?
මම එහෙම නෑ.
තොල් හොල්ල හොල්ල චෝදනාවක් කරනවා.
ඒ කියන්නේ ඒක තමා.
මේකා හයපාරක් මැරුණා.
ඒත් කිසි කතාවක් කියනවද?
හොඳ කොළුවා.
මම මුලින්ම ප්‍රාකාරයෙන් උතුරට
ගියේ ඔයාගේ තාත්තා එක්කයි.
එයා හොඳ කෙනෙක්.
එයාට හොඳ පුතෙක්ව උරුම වෙන්න ඕනා.
අන්තිම වෙලාවෙ ඔයා එයා එක්ක උන්නද?
මම එතකොට වනචාරීන්ගේ හිරකාරයෙක්.
ඒත් අපි පළිය ගත්තා.
ඔයා ඒක දැනගන්නම ඕනා.
හැම කැරලිකාරයෙක්ටම විපාක ලැබුනා.
ඊට වඩා මැරෙන්න නරක විදියක් හිතාගන්න බෑ.
නයිට්ස් වොච් එක තමා එයාගේ ජීවිතේ වුණේ.
ඒ අයව බේරගන්න එයා මැරෙන්න වුණත් ලෑස්තිවෙලා උන්නේ.
ඒත් උන්ම එයාව මැරුවා.
මම ඒ මැරුණ විදිය පෙන්නන්න බෑ.
මගේ තාත්තා තමා මට හම්බවෙච්ච
ගෞරවාන්විතම කෙනා.
එයා උඩ ඉදන් පහලටම හොඳයි.
එයා මැරුණෙත් වධකයෙක් බෙල්ල කපලයි.
ඔයාගේ තාත්තට මාව මරන්න ඕනා වුණා. දන්නවද?
අහල තියෙනවා.
ඒක නිවැරදි දෙයක් හැබැයි.
මට අඩුවෙන් වෛර කරන්න
ඒක හේතුවක් වුනේ නෑ.
එයාට ඔයාව අහු නොවිච්ච එක ගැන සතුටුයි.
ඔයාගේ තාත්තයි මේ කඩුව මට දුන්නේ.
හිස මම වළහක්ගෙන් වෘකයට මාරු කළා.
ඒත් ඒක තාමත් ලෝන්ග්ක්ලෝව් එකමයි.
ප්‍රධානී මෝමොන්ට් හිතුවේ ඔයා ආපහු
වෙස්ටරොස් එන එකක් නෑ කියලා..
ඒත්  ඔයා ඇවිල්ලා.
මේ ශතවර්ෂ ගානක් තිස්සෙ
ඔයාලගේ වංශයට අයිති දෙයක්.
මම තියාගන්න එක හරි නෑ.
එයා මේක දුන්නෙ ඔයාටයි.
මම එයාගේ පුතා නෙවෙයි.
මම මගේ වංශයට ගෙනාවේ ලැජ්ජාවක්.
මම තාත්තට දුකක් දුන්නා.
මම මේ කඩුවට තියෙන අයිතිය නැතිකර ගත්තා.
මේක ඔයාගේ.
ඔයාට හොඳට ඕක සේවය කරත්වා.
ඔයාගෙන් පස්සෙ ඔයාගේ ළමයින්ටත්.
තාත්තා මෙතන ඉඳන් අපි දිහා බලන් උන්නා.
එයා වැඩියෙ කතා කලේ නෑ.
ඔයාට අමතක ඇති.
ඔයා වැඩිවෙලා අස්සට වෙලා මහ මහ උන්නේ.
මට මතකයි.
එක පාරක් පිරිමි ලමයි සර් රොඩ්‍රික්
එක්ක දුනු පුහුණු වෙවී උන්නා.
ඊට පස්සෙ මම ආවා.
බ්‍රෑන් එයාගේ දුන්න දාල ගිහින් තිබ්බා.
නිකන්ම බිම තිබ්බේ.
සර් රොඩ්‍රික් දැක්කනම් ගහනවා.
ඉලක්කයේ එක ඊතලයක් තිබ්බා.
දැන් වගේම කවුරුවත් වට පිටේ උන්නෙ නෑ.
මාව නවත්වන්න කවුරුවත් උන්නෙ නෑ.
ඉතින් මම විදින්න ගත්තා.
විදින වාරයක් ගානේ ගිහින් ඒක
ගලවගෙන එන්න වුණා ආපහු විදින්න.
මම එච්චර දක්ෂ නෑ.
අන්තිමේ මම ඉලක්කෙට විද්දා.
20 වෙනි පාරද 50 වෙනි
පාරද කියල මට මතක නෑ.
ඒත් ඒක මැදටම වැදුනා.
මට මෙහෙම සද්දයක් ඇහුනා.
මම උඩ බැලුවා.
එයා හරියටම මෙතන උන්නේ.
මා දිහා බලාගෙන හිනා වෙවී.
මම දැනන් උන්නා මම කලේ
නීති විරෝධී දෙයක් කියලා.
ඒත් එයා හිනා වෙවී උන්නේ.
මම දැනගත්තා ඒක වැරදි නෑ කියලා.
නීති වැරදියි.
මම කරන්න ඕනා දේයි මම කලේ.
ඒක එයා දැනගෙන උන්නේ.
දැන් එයා මැරිලා.
ලැනිස්ටර්ලා මරලා දැම්මා.
ඔයාගේ උදව්වෙන්.
මොකක්?
මේ ඔයාගෙ ලස්සන අත් අකුරු.
සෙප්ටා මෝර්ඩේන් මට ගැහුවා නිතරම ඔයා
තරම් ලස්සනට ලියන්න බැරි හින්දා.
රොබ්.
මම මේ ලියන්නෙ දුක්බර හිතකින්.
අපේ රොබට් රජු මියගියා.
- එයාට වෙච්ච තුවාල වලින් එයා මියගියා.
- ඕක කියවන්න ඕනා නෑ.
- මට මතකයි.
- තාත්තට ද්‍රෝහී විමේ චෝදනා එල්ල වෙලා.
එයා රොබට්ගේ සහොදරයෝ එක්ක මගේ ආදරණීය
ජොෆ්‍රිට එරෙහිව කුමන්ත්‍රණ කරලා.
එයාගේ කිරුළ පැහරගන්න හදනවා.
ලැනිස්ටර් වරි මට හොඳට සලකනවා.
හැම පහසුකමක්ම දෙනවා.
මම වඳින්නම්. කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට ඇවිල්ලා
ජොෆ්‍රි රජුට පක්ෂපාත බව දිවුරුම් දෙන්න.
ලැනිස්ටර් හා ස්ටාක් වංශ අතර
ආරවුලක් වෙන්න දෙන්න එපා.
ඔයාගේ විශ්වාසවන්ත නංගි, සන්සා.
- උන් මට බලකළා.
- එහෙමද?
බෙල්ලට පිහියක් තිබ්බද?
ඇටකටු කැඩෙනකම් වධ දුන්නද?
ඒක කොහොමද කියලා ඔයා දන්නෙ නෑ.
මම පොඩි ළමයෙක්.
මමත් එහෙමයි.
මගේ පවුලට ද්‍රෝහි වෙන්න කලින්
මම නම් මරන්න ඉඩ දෙනවා.
තාත්තව බේරගන්න තියෙන එකම
විදිය ඒකයි කිව්වා..
ඔයා ඒක විශ්වාස කරන්න තරම් මෝඩ වුණා.
මට මතකයි ඔයත් එදා එතන උඩ උන්නා.
ජොෆ්‍රියි සර්සියි එක්ක
මගේ තාත්තව ඇදගෙන එනකොට.
ඔයා ඇඳන් උන්න ලස්සන ගවුම මතකයි මට.
කොන්ඩේ හදාගෙන උන්න විදිය එහෙම.
- ඔයත් ඉඳලා.
- මමත් උන්නා.
බේලර්ගේ ප්‍රථිමාව ලඟ.
ඔයා මොනාද කළේ?
බේරගන්න දුවගෙන ආවද?
ලැනිස්ටර්ලා එක්ක සටන්
කරලා තාත්තව බේරගත්තද?
- මට ඕනා වුණා.
- ඒත් කලේ නෑ.
- මම වගේම. - මම එයාට ද්‍රෝහී වුණේ නෑ.
රොබ්ට ද්‍රෝහීවුණේ නෑ.
මගේ ආදරණීය ජොෆ්‍රි වෙනුවෙන්
මගේ පවුලටම ද්‍රෝහී වුණේ නෑ.
ඔයා හරිනම දණගහලයි මට ස්තූති කියන්න ඕනා.
වින්ටර්ෆෙල් වල අපි
ආපහු ඉන්නෙ මම හින්දයි.
ඔයා ඒක දිනාගත්තෙ නෑ. ජොන් දිනාගත්තෙ නෑ.
එයා අවජාතක යුද්දෙ පැරදුනා.
වේල් වල නයිට්වරු තමා ඒක දින්නෙ.
එයාල ආවේ මා එක්කයි.
ඔයා කොහෙද උන්නේ?
ලෝකේ වටේ ගියාද?
- මම පුහුණු වෙවී උන්නේ.
- පුහුණු වෙවී?
ඔයා පුහුණු වෙවී ඉන්න කොට මම ඔයාට
හිතාගන්න බැරි තරම් දුක් වින්ඳා.
මම ඒ ගැන දන්නෙ නම් නෑ.
සෑහෙන දුකක් කියලනම් හිතුවැහැකි.
ඔයා නම් කවදාවත් මම වගේ බේරෙන්නෙ නෑ.
අපි කවදාවත් ඒක දැනගන්න එකක් නෑ.
මොකක්ද ඔය ලියුමට කරන්නේ?
මම තාම හිතුවෙ නෑ.
කාටද ඕක පෙන්නුවේ?
කොහෙන්ද ඕක හොයාගත්තේ?
ඔයා බය වෙලා නේද?
මොකටද බය වෙන්නෙ?
ඔයා කිසි වැරැද්දක් කරල නෑ.
කවුරුවත් ඔයාව එල්ලන්නෙ නෑ.
ඔයා බය මම මේක ජොන් ට පෙන්නයි කියලා.
- ආර්යා!
- එයාට තරහ යයි කියලා.
නෑ ජොන් නෙවෙයි.
එයා තේරුම් ගනී.
ඔයා බයවෙච්ච කෙල්ලෙක්.
අපත ලැනිස්ටර්ලා මැද්ද තනිවෙලා.
සර්සි කොච්චර සතුටු වෙයිද කියලා දන්නවද
අපි දැන් ගහගන්නවා කියලා දැක්කනම්?
මේකම තමා ඒකිට ඕනා.
හැම තිස්සෙම ඕනා වෙච්ච දේ.
ඔයාට බය උතුරේ ලොක්කෝ මේක දකී කියලා.
සන්සා ආර්යාව ගැන වැඩියෙ හිතන එකක් නෑ
සර්සිගේ පදේට නැටුව හැටි දන්නවනම්.
ලියානා මෝමොන්ට් මොනා කියයිද?
ඔයා මේක ලිව්ව කාලෙටත්
වඩා එයා වයසෙන් අඩුයි.
ඔයා කියන්න යන්නේ "ඒත් මම
පොඩි එකෙක් නේ" කියලද?
ඔයා තරහෙන් ඉන්නේ.
සමහර වෙලාවට තරහ හින්දා මිනිස්සු
අවාසනාවන්ත දේවල් කරනවා.
සමහර වෙලාවට බය හින්දා එයාල
මම තරහ එක්ක ඉන්නම්.
ඔයාට නේද බල්ලා කියන්නේ?
පලයන් යන්න.
ඔහේ ජරා එකෙක් කිව්වා.
ඉපදුනෙත් ඔහොමද නැත්තම්
වනචාරීන්ව පේන්න බැරිද?
වනචාරීගෙන් මට වැඩක් නෑ.
සුදුමැලි රතු හිසකෙස් තියෙන
උන්ව තමා මට පේන්න බැරි.
උන් ලස්සනයි.
ගින්නෙන් හාදු දීපු අය.
ඔයා වගේම.
ඇඟිල්ල දික් කරනවා එහෙම නෙවෙයි.
පොඩි කාලෙද ගින්දරට ගියේ?
මම ගියෙ නෑ මාව තල්ලු කළා.
එදා ඉඳන් ඔහේ අපතයෙක් වෙන්න ඇති.
පලයන් යන්න.
මම හිතන්නෙ නෑ ඔයා එහෙමයි කියලා.
ඔයාගේ ඇස් දුක්බරයි.
මගේ එක උරන්නද ඕනා?
- එක?
- ප%ය.
අහ් ඒක,
මම ආසයි.
අපොයි ඔව්.
නෑ මටනම් හු%^ක් තමා.
වින්ටර්ෆෙල් වල කෙනෙක් ඉන්නවා.
මම ආයෙ ගියොත් තමා.
කහ කොණ්ඩෙ.
නිල් ඇස්.
දැකල තියෙන උසම කෙල්ල.
ඔයා තරම්ම උස ඇති.
ටාත් වල බ්‍රියෙන්?
- ඔයා දන්නවද?
- ටාත් වල මඟුලේ බ්‍රියෙන්ද ඔහේගෙද?
තාම නෑ.
ඒත් බලන බැල්ම තේරෙනවා.
කොහොමද ඒ බැල්ම?
ඔහේව කපලා කැවුත්ත කන්න වගේ බැල්මක්ද?
ඔහේ දන්නවා එහෙනම්.
අපි හම්බ වෙලා තියෙනවා.
මට එයා එක්ක ළමයි හදන්න ඕනා.
හිතන්න එයාල ගැන.
ලොකු සත්තු ටිකක්.
උන් ලෝකේ ජය ගනී.
තෝ වගේ පිස්සු හු%^ක්
එච්චර කල් ජීවත් වෙයිද?
මම මිනිස්සු මරන්න දක්ෂයි.
- ඔයා නම් එයා වගේ නෙවෙයි.
- කා වගේද?
තාත්තා වගේ.
ඔයා අම්ම වගේ වෙන්න ඕනා.
ඔයා තාත්තව දන්නවද?
අපොයි ඔව්.
එයා රජුගේ අනුශාසක විදියට ඉන්න කොට...
...මවුන්ටන්ව හොයන්න යැව්වා.
වනචාරීයා කිව්වා රතු කාන්තාව
ඔයාට පණ දුන්න කියලා.
තෝරොස් මාව ආපහු
ගෙනාව හය පාරක්ම.
අපි දෙන්නම සේවය කරන්නේ එකම දෙවියන්ට.
මම සේවය කරන්නේ උතුරට.
උතුර නෙවෙයි ඔයාව මරනෙන් නැගිට්ටෙව්වේ.
ආලෝකයේ දෙවිඳුන් මට කතා කරලම නෑ.
මම දන්නෙ නෑ එයා ගැන කිසි දෙයක්.
මගෙන් ඕනා මොනාද කියලවත් මම දන්නෙ නෑ.
ඔයාගේ ජීවිතයයි ඕනා.
- ඇයි?
- මම දන්නෙ නෑ.
ඕනම කෙනෙක් ඒක කියයි.
මම දන්නෙ නෑ.
ඕනා දේ මොකක්ද දන්නෙ නැත්තම්
සේවය කරල ඇති පලේ මොකක්ද?
මමත් මුළු වෙලාවේ ඒක හිතනවා.
ඒක තේරුම් ගන්න එක අපිට අදාල නැතුව ඇති.
එක දෙයක් ඇරෙන්න.
අපි සොල්දාදුවෝ.
අපි දැනගන්නම ඕනා අපි මොකක්
වෙනුවෙන්ද සටන් කරන්නේ කියලා.
කඩු වලින් හදපු සිංහාසනයක ඉඳගන්න මම අඳුනන්නෙ
වත් නැති කෙනෙක් වෙනුවෙන් මම සටන් කරන්නෙ නෑ.
ඔයා මොකටද සටන් කරන්නේ?
ජීවිතය වෙනුවෙන්.
මරණය තමා සතුරා.
මුල්ම හතුරා.
අන්තිම හතුරා.
ඒත් අපි ඔක්කොම මැරෙනවා.
හතුරා හැමතිස්සෙම දිනනවා.
ඒත් අපි සටන් කරන්න ඕනා.
මම දන්නෙ එච්චරයි.
අපි මෙහෙ ඉන්න එකෙන් අපි දෙන්න
වැඩි සතුටක් ලබන එකක් නෑ.
ඒත් අපිට ජීවිතය වැටෙන්න
නොදී තියාගන්න පුළුවන්.
අපිට පුළුවන් තමන්ව ආරක්ෂා
කරන්න බැරි අයව ආරක්ෂා කරන්න.
මම තමා මිනිස් රාජධානිය ආරක්ෂා කරන පළිහ.
ඊට වඩා දෙයක් තේරුම් ගන්න
ඕනා නැතුව ඇති සමහරවිට.
සමහරවිට ඒ ඇති වෙන්න ඇති.
ඔව්.
ඒ ඇති.
අන්න මම ගින්දරෙන් දැකපු දේ.
ඊ හිසක් වගේ කන්දක්.
විශ්වාසද?
අපි කිට්ටුයි.
දන්නවද ඔයාගේ මම කැමති මොකටද කියලා?
- අවංකවම නෑ.
- ඔයා වීරයෙක් නෙවෙයි.
ඔහ්.
මම සමහර වෙලාවට වීරයෙක් වුණා.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල මඩ ද්වාරය
එක පාරක් මම බාරව උන්නා.
ඔයා වීරයෙක් වෙනව දකින්න මට ඕනා නෑ.
වීරයෝ මෝඩ වැඩ කරල මැරෙනවා.
ඩ්‍රෝගෝ, ජෝරා, ඩාරියෝ, මේ...
...ජොන් ස්නෝව්.
එකෙක්ට වඩා අනිකා උඩ යන්න හදනවා.
මෝඩ,  නිර්භීත වැඩ කරන්න පුළුවන්.
සිත්ගන්නා සුළුයි. මේ කිව්ව වීරයෝ.
ඩ්‍රෝගෝ, ජෝරා...
...ඩාරියෝ, අනික මේ...
...ජොන් ස්නෝව්...
එයාල ඔක්කොම ඔයාට ආදරේ කළා.
ජොන් ස්නෝව් එහෙම නෑ.
වැරදුනා.
එයා ඔයා දිහා ආසාවෙන් බලන් උන්නේ සාර්ථක
හමුදා හවුලක් වෙනුවෙන් වෙන්න ඇති එහෙනම්.
එයා මට ගොඩක් පොඩියි.
මම කියන්න හැදුවේ...
වීරයෝ විදියටනම් පොඩි තමා.
ඔයා නිර්භීතයි කියල මම දන්නවා.
මම අනුශාසක විදියට
බයගුල්ලෙක්ව හොයාගන්නෙ නෑ.
ඉතින්...
..ඔක්කොම හොඳට වුණොත්, මම
ඔයාගේ අක්කව හම්බවෙනවා.
ඔයා කිව්ව ඒවා එක්ක ගත්තහම...
...කතා කරනවට වඩා මාව මරල දායි.
ඔහ්...
...ඉස්සෙල්ල වද දීලා ඊට පස්සෙ මරල දායි.
කවුරුත් මට වඩා අඩුවෙන් අක්කව
විශ්වාස කරන්නෙ නෑ. කිව්වම අහන්න.
ඒත් අපි අගනුවරට යනවනම්...
...අපි යන්නෙ හමුදා දෙකක් එක්කයි.
මකරු තුන් දෙනත් එක්කයි.
කවුරුහරි ඔයාව ඇල්ලුවොත් හරි...
...කිංග්ස් ලෑන්ඩින් මුල්
ගලට එනකම්ම අලු කරන්න ඕනා.
දැන් එයා හිතනවා ඇති උගුලක් අටවන්න.
අපොයි ඔව්.
එයාට ඔයා දාන උගුල ගැනත් හිතනවා ඇති.
අපිට එහෙම එකක් තියෙනවද?
උගුල් අටෝනවද?
අපිට අලුත් හොඳ ලෝකයක් හදන්න ඕනානම්...
...රැවටිල්ලයි, සමූලඝාතනයි
නෙවෙයි ඒක පටන් ගන්න හොඳ විදිය.
කොයි යුද්දෙද ඒවා නැතුව දින්නේ?
ඔව්, ඔයා දරුණු කෙනෙක් වෙන්න
ඕනා සිංහාසනය ගන්න නම්.
ඔයා බය කරල තියාගන්න ඕනා තමා.
ඒත් බයම තමා සර්සිට තියෙන්නෙත්.
තාත්තට තිබ්බෙත් ඒක.
ජොෆ්‍රිට තිබ්බෙත් ඒක.
ඒකෙන් එයාලගෙ බලය බිඳෙනවා.
මොකද එයාලට පහල උන්න හැමෝම
එයාලව මැරෙනව දකින්න බලන් උනා.
ඒගොන් ටාගේරියන් බයෙන් සෑහෙන දුරක් ගියා.
ඔව්.
ඒත් ඔයා කිව්වා චක්‍රය කඩන එක ගැන.
ඒගොන් තමා ඒක හැදුවේ.
ඔයාට ඕනා එහෙම රැජිනක් වෙන්න නම්...
...කලින් උන්න අයට වඩා
ඔයාගෙ වෙනස මොකක්ද?
අපි එහෙනම් නිකන්ම යනවා සිංහ ගුහාවට?
ලැනිස්ටර් හමුදා ගැන
අයියා බලාගන්නම් කිව්වා.
සමාවෙන්න, ඒත් මට ලැනිස්ටර්
පොරොන්දු වලින් වැඩක් නෑ.
ඔයාගෙ ඇරෙන්න.
මම පොරොන්දු වුනා...
...ඔයාගෙන් කිසිම ආවේගී
දෙයක් වෙන්නෙ නෑ කියලා.
ආවේගී?
මේක අමාරු ගණුදෙනුවක්.
අපි දෙන්නගෙම ඔලු කපන්න බලන්
ඉන්න අය එක්කයි අපි ඉඳගන්නෙ.
මගේ අක්කා අවුස්සන දෙයක් කියාවි.
ඉතින්?
ඔයත් කාලෙන් කාලෙට තරහ
ගන්න බව ප්‍රසිද්ධයි.
- අපේ හැම ශ්‍රේෂ්ට නායකයෙක්ම එහෙමයි.
- මට කවද්ද තරහ ගියේ?
ටාලිලව පුච්චපු වෙලාවේ වගේ.
ඒක ආවේගාත්මක නෑ.
ඒක අත්‍යාවශ්‍යයි.
- සමහරවිට.
සමහරවිට තාත්ත මැරිලා
පුතා බේරෙන්න තිබ්බා.
සමහරවිට දෙන්නටම හිරේට වෙලා
හිතන්න කාලයක් ඕනා වෙන්න තිබ්බා.
අපිට විය හැකි දේ ගැන කතා
කරන්න විදියක් නෑ...
...ඔයා එයාලගේ අවස්ථාව
ඉවරයක් කරන්න කලින්.
කෙනෙක්ට සමාව දෙන්න පුළුවන් මේ විවාදෙදි ඔයා
ඔයාගේ පවුලේ පැත්ත ගන්න කියල හිතන එකට.
මම එයාලගේ පැත්ත ගන්නවා.
ඔයත් සතුරගෙ පැත්ත ගන්න ඕනා.
එයාලගේ විදියට ඔයත් දකින්න ඕනා.
එයාල කරන දෙවල් තේරුම් ගන්න ඕනා.
එයාලගේ ක්‍රියා කලින් හිතුවොත්...
...හරි විදියට ප්‍රතිචාර
දක්වලා දඬුවම් දෙන්න පුළුවන්.
මට ඒක ඔයා කරනවා දකින්න ඕනා...
...මම ඔයා කෙරෙහි විශ්වාසය තියන හින්දා.
ඔයා හදන්න හදන ලෝකය කෙරෙහි.
ඒත් ඔයාට ඕනා ලෝකය...
...එකපාර හැදෙන්නෙ නෑ.
එක ජිවිත කාලෙක වෙන එකකුත් නෑ.
අපි කොහොමද සහතික කරන්නෙ ඔයාගේ
දැක්ම වෙනස් වෙන එකක් නෑ කියලා?
ඔයා චක්‍රය කැඩුවට පස්සෙ ඒක එහෙම්ම
තියෙයි කියලා විශ්වාස කරන්නෙ කොහොමද?
මට පස්සෙ කවුද රජ වෙන්නෙ
කියලද දැනගන්න ඕනා?
ඔයා කිව්වා ඔයාට ළමයි හදන්න බෑ කියලා.
ඒත්වෙන විදි තියෙනවා කෙනෙක්ව පත් කරන්න.
නයිට්ස් වොච්ලා ඒක කරන්නෙ එක විදියකට.
අයන් බෝන් අය
වැරදි විදියක් එක්ක වුණත්..
අපි ඒ ගැන බලමු මම රජ වුණාට පස්සේ.
උතුමියෙනි මම දැක්කා ඊතල සිය ගානක් ඔබ
දිහාට එනවා බ්ලැක්වෝටර් රෂ් සටනෙදි.
මම දැක්කා සිය ගානක ඉලක්කය වරදිනවා.
ඒත් ඉන් එකක් හදවතට වැදිලා...
ඔයා මගේ මරණය ගැන ටිකක් හිතනවා නේද?
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලදි අයියත්
එක්ක කතා කරපු එකක්ද මේකත්?
මම ඔයාට සේවය කරන්න
හදන්නෙ දිගුකාලීනව හිතලා.
සමහරවිට ඔයා කෙටි කාලීනව
හිතලා සැලසුම් කළා නම්...
...අපිට ඩෝනුයි හයිගාඩ්නුයි
නැතිවෙන්නෙ නෑ.
අපි ඊලඟට එන කෙනා ගැන කතා කරමු...
...මම රජ වුණාට පස්සේ.
වළහෙක්.
ලොකු අපතයෙක්.
වලස්සුන්ගේ ඇස් නිල් පාටද?
මෙයාව ආපහු ඊස්ට්වොච්
වලට ගෙනියන්න වෙනවා.
බීම එක.
යන්න.
ඔයා හොඳීන්ද?
මාව හැපුවේ මැරුණ වලහෙක්.
ඔව්.
ඒක ඇත්ත.
නාකි ජීවිතය.
හරි එහෙනම්.
- කොහෙන්ද ඒක එයා හොයාගත්තේ?
- මම දන්නෙ නෑ.
එයා ගොඩක් උපායට දක්ෂයි වගේ.
ඔයා අවුලෙන්.
අපි මිනිස්සු 20,000 කට කියනවා
අපි එක්ක සටන් කරන්න කියලා...
...දැකල තියෙන නරකම ශීත සෘතුවේදී.
කාලගුණය නෙවෙයි එයාලගේ
ලොකුම ප්‍රශ්නෙ වෙන්නෙ.
ගොඩ දෙනෙක් ගෙදර යන්න
හොඳ හේතුවක් හොයාගන්න.
ඔයා එයාලගේ පක්ෂපාතී කමද ප්‍රශ්න කරන්නේ?
එයාල පක්ෂපාත ජොන්ට.
ජොන් මෙහෙ නෑ.
සති ගානකින් ආරංචියකුත් නෑ.
ඔයයි වින්ටර්ෆෙල් වල ආර්යාව.
රජතුමා ඔයාවයි තෝරගත්තේ
පාලනය ගෙනියන්න එයා එනකම්.
පාලනය කරන්න.
නුවණක්කාරව.
දක්ෂ විදියට.
එයාල ඔයාට ගෞරව කරනවා.
සමහරු ඔයාට වැඩියෙ කැමතියිලු.
ඔව්, එයාල ජොන්ට පිටුපානවා
වින්ටර්ෆෙල් අල්ලන්න එන්න කිව්වහම.
ඊට පස්සෙ එයාව රජ කියල
තෝරගෙන, දැන් ආපහු පිටුපානවා.
කොච්චර දුරට මෙයාලව විශ්වාස කරනවද?
උන් එහාට මෙහාට පනිනවා.
උන් දැනගත්තොත් මම මේ
ලියුම ලිව්ව කියලා...
එකෙක් නෙවෙයි වංශයේ සතුරෝ
දෙන්නෙක්වම බැඳපු ගෑනියෙක්ව.
ජොන් ආපහු එද්දි එයාට
හමුදාවක් නැතිවෙනවා.
ආර්යා එයාල වගේ නෙවෙයි.
එයා ඔයාගේ නංගි.
ඔයාල අතර වලි තියෙන්න පුළුවන්.
ඒත් එයා පවුලට ද්‍රෝහි වෙන්නෙ නෑ.
එයා එහෙම වෙයි මම ජොන්ට ද්‍රෝහි
වෙනවා කියල දැනගත්තොත්.
එහෙමද එයා හිතන්නෙ?
මම දන්නෙ නෑ එයා මොනා හිතනවද කියලා.
මම තවත් එයාව දන්නෙ නෑ
බ්‍රියෙන් උදව් කරයි සමහරවිට.
කැට්ලින් ස්ටාක්ගේ ළමයි දෙන්නම
බලාගන්න එයා දිවුරුවා.
එහෙම නේද?
ඔව්.
එක්කෙනෙක් අනික් කෙනාට මොන විදියකින්
හරි හානියක් කරන්න හැදුවොත්...
...ඇය ඒකට මැදිහත්
වෙන්න බැඳිල ඉන්නවා නේද?
ඔව්.
මම අහන්නම උන්න දෙයක්.
හරි.
පයික් වලට ගහන්න යද්දි
ඔයාට කොච්චර වෙරිද?
අවංකවම මට ගහන්න යනවා මතක නෑ.
පහුවදා උදේ තමා මට කට්ටිය කිව්වේ.
හොඳ සටනක් වගේ.
ඔව්.
ඒක නියම එකක්.
අයන් බෝන් උන් හිතුවේ
ඔයා දෙවියෙක් කියලා.
ඔයා ගිනි ගන්න කඩුව වනපු විදියට.
මම හිතුවෙ ඔයා තමා මම දකින
නිර්භීතම කෙනා කියලා.
බේබදුම එකා.
කෝ අනික් උන්?
අපි තව උන්නොත් දැනගනී.
යන්න ආපහු ඊස්ට්වොච් වලට.
ඩැනේරිස් පණිවිඩයක්
යවලා වෙච්ච දේ කියන්න.
- මම ඔයාලව දාල යන්නෙ නෑ.
- ඔයා තමා වේගවත්ම කෙනා.
යන්න! දැන්ම!
මිටිය නැතුව ඔයා තවත් වේගවත්.
ඕක දෙන්න!
දෙන්න!
නවතින්න!
යන්න!
මොකෝ වුණේ?
කෝ අනික් අය?
කපුටෝ.
අපි පණිවිඩයක් යවන්න ඕනා.
ආචාරීට එන්න කියන්න! දැන්ම!
තෝරොස්?
තෝරොස්!
මම කියන්නෙ මේ මැරෙන්න හොඳ විදියක්.
ආලෝකයේ දෙවිඳුනේ අපිට
මාර්ගය පෙන්වන්න.
මේ ඝනඳුර තුලින් පැමිණ ඔබගේ
සේවකයන්ට ආලෝකය වෙත රැගෙන යන්න.
අපිට මිනිය පුච්චන්න වෙනවා.
ඔක්කොම ඇඳුම් දාන්න වෙයි.
ආලෝකයේ දෙවිඳුන් ගින්දර
ටිකක් එව්වොත් ඇරෙන්න.
අපේ අඳුර තුලින් අප වෙත එන්න.
රාත්‍රිය අඳුරෙන් හා භයානක
ක්‍රියාවලින් පිරී ඇත.
අපි ඔක්කොම ගල් ගැහෙයි.
මම වතුර දැක්කා.
ඔයා ධවල ඇවිදින්නව මරනකොට.
ඒක මැරෙන කොට අනික් ඔක්කොම වැටුනා.
ඇයි ඒ?
ඒකා වෙන්න ඇති උන්ව හැරෙව්වේ.
අපිට පුළුවන් ඇවිදින්නන් ඉලක්ක කරන්න.
- සමහර විට අපිට අවස්ථාවක් තියෙයි.
- නෑ.
අපි අරකව ගෙනියන්න ඕනා.
ඩ්‍රැගන්ස්ටෝන් වලට දැන් පණිවිඩයක් යනවා.
ඩැනේරිස් තමා අපේ එකම අවස්ථාව.
නෑ.
තව එකක් තියෙනවා.
අරූව මරන්න.
ඌ තමා ඔක්කොම හැරෙව්වේ.
ඔයාට තේරෙන්නෙ නෑ.
දෙවියෝ මාව ආපහු ගෙනාවා.
ඔයාවත් ගෙනාවා.
වෙන කාවවත් නෑ. අපිව විතරයි.
එයා ඒක කලේ සීතලේ ගල් ගැහිල මැරිල යන්නද?
බලාගෙන බෙරික්.
දැන් ඔයාගේ පූජකයා නෑ.
මේ ඔයාගේ අන්තිම ජීවිතය.
මම සෑහෙන කාලයක් තිස්සෙ
ඉවරයක් වෙන්න බලන් ඉන්නෙ.
සමහර විට දෙවියෝ මාව මෙහාට
එව්වේ ඒක හොයාගන්න වෙන්න ඇති.
මට හම්බවෙච්ච හැම දෙවියෙක්ම වේ$යෙක්.
ආලෝකයේ දෙවිඳුන් ඊට වෙනස් වෙන්නෙ
ඇයිද කියල පේන්නෙ නම් නෑ.
උතුමියෙනි.
ඒක ආරාධනයක්.
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට.
- ඔයයි වින්ටර්ෆෙල් වල නායිකාව.
- ඔව්.
ඔයා මාව එතෙන්දි නියෝජනය කරාවි.
ඔයාටයි ආරාධනාව.
ඔයාවයි එතෙන්ට ඕනා.
සර්සි ලැනිස්ටර් රැජින වෙලා ඉන්න කම් මම
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වල පස් පාගන්නෙ නෑ.
උන්ට තව ස්ටාක් හිරකාරයෙක් ඕනා
නම් ඇවිත් මාව අල්ල ගත්තාවී.
එතකන් මම මට අයිති තැන ඉන්නවා.
මට මෙහෙ කරන්න වැඩ තියෙනවා.
ඒක ආරක්ෂිත නෑ.
සර් ජේමි ඉඳියි.
කලිනුත් ඔයාට හොඳට සැලකුවා කිව්වේ.
මම වදවෙන්නෙ මම ගැන නෙවෙයි.
ඔයාව ලිට්ල්ෆින්ගර් එක්ක
දාල යන එක ආරක්ෂිත නෑ.
මට මුරකාරයෝ ඕනා තරන් ඉන්නවා සතුටෙන්
එයාව හිරේට දාන්න හරි බෙල්ල කපන්න හරි.
ඔයා මෙහෙ උන්නත් නැතත්.
එයාලගේ පක්ෂපාතීකම ගැන ඔයාට විශ්වාසයිද?
ඔයාට හොරෙන් උන් එක්ක කතා
කරන්නෙ නෑ කියල විශ්වාසයිද?
අඩුම ගානෙ මම පොඩ්‍රික් ව
තියල යන්නම් ඇහැ ගහගෙන ඉන්න.
එයත් දැන් හොඳ කඩු කාරයෙක්.
මා දිහා බලාගන්න කෙනෙක්ව මට ඕනා නෑ.
මම පොඩි එකෙක් නෙවෙයි.
මමයි වින්ටර්ෆෙල් වල ආර්යාව. මේ මගේ ගෙදර.
මේ මට තියෙන ආරක්ෂිතම තැන.
උතුමියෙනි.
ඔයාවයි නංගිවයි ආරක්ෂා කරන්න
මම දිවුරුමක් දුන්නා.
මම ඔයාව දාල ගියොත්...
කිංග්ස් ලෑන්ඩින් වලට ගොඩක් දුරයි බ්‍රියෙන්.
යන්න තියෙන්නෙත් ග්‍රීෂ්ම කාලෙක නෙවෙයි.
ඉක්මන් වෙන තරමර වෙලාවට යාගන්න පුළුවන්.
හොඳමයි.
ඔයාට බෑ.
වැදගත්ම කෙනාට බෑ භයානකම තැනට යන්න.
- වෙන කාටද පුළුවන්?
- කාටවත් බෑ.
එයාල යද්දි අවධානම දැනගෙන උන්නේ.
ඔයාට මැරුනොත් රජ වෙන්න බෑ.
මැරුනොත් ඔයාට චක්‍රය බිඳින්න බෑ.
- මොනාද මට කරන්න කියන්නේ?
- මුකුත් නෑ.
වෙලාවකට ඒක තමා අමාරුම දේ කරන්න.
ඔයා මැරුනොත්...
..අපි ඔක්කොම පරදිනවා.
හැමෝම, හැමදේම.
කලිනොයා මුකුත් කරන්න එපා
කිව්ව වෙලාවෙ මම ඇහුවා.
මම ආපහු ඒක කරන්නෙ නෑ.
මෝඩ වේ%.
කෙලියා.
පස්සට!
පහු බහින්න!
වරෙන්!
උදව් කරන්න!
ජොන්!
යන්න!
යන්න! දැන්ම!
බෙන්ජන් මාමා!
ඔයා යන්න කපොල්ල දිහාට.
එන්න මා එක්ක.
දැන් ඒකට වෙලාව නෙවෙයි.
යන්න!
අපි ආපහු හම්බවෙයි ක්ලේගේන්.
මම හිතන්නෙ නෑ.
යන්න වෙලාව හරි උතුමියෙනි.
තව ටිකක් ඉමු.
හෙව්ව එක නෙවෙයිද හම්බුනේ?
වින්ටර්ෆෙල් වල මට පක්ෂපාත
මිනිස්සු සිය ගානක් ඉන්නවා.
දැන් එයාල මෙතන නෑනේ.
- මේ මොනාද?
- මගේ මූණූ.
- කොහෙන්ද මේවා?
- බ්‍රාවෝස් වලින්
මම මූණූ නැති කෙනෙක් වෙන්න
පුහුණු වෙනකොට ගත්තුවා.
මොනාද මේවලින් වෙන්නේ?
බ්‍රාවෝස් වල මගේ මුල්ම
මුහුණූ ගන්න කලින්...
...මම සෙල්ලමක් කළා.
මුහුණූ සෙල්ලම.
හරිම සරලයි.
මම ඔයා ගැන ප්‍රශ්නයක් අහනවා.
ඔයා ඇත්ත වගේ බොරුවක් කියන්න හදනවා.
මාව රැවැට්ටුවොත් ඔයා දිනුම්.
බොරුව අහුවුණොත් ඔයා පරාදයි.
අපි සෙල්ලම කරමු.
මට සෙල්ලම් කරන්න ඕනා නෑ.
ජොන් රජ වෙච්ච එක දැනෙන්නෙ කොහොමද?
එයා වෙනුවට උතුර පාලනය කරන්න ඕනා
කියලා හිතෙන කෙනෙක් ඉන්නවද?
ඔය මුණූ වලින් මොනාද වෙන්නේ?
ඒකද අහන්න ඕනා?
ඔයාට විශ්වාසද?
මගෙන් අන්තිමට ප්‍රශ්න අහපු කෙනාටනම්
සෙල්ලම එච්චර හොඳක් වුණේ නෑ.
මේවා මොනාද කියන්න!
අපි පොඩි කාලෙ දෙන්නටම ඕනා
වුණේ වෙන අය වගේ වෙන්න.
ඔයාට ඕනා වුණා රැජිනක් වෙන්න.
සිංහාසනේ ඉන්න ලස්සන රජෙක්
ලඟ වාඩි වෙලා ඉන්න.
මට ඕනා වුණේ නයිට් වරයෙක් වෙන්න.
තාත්තා වගේ කඩුවක් අරන් සටනට යන්න.
අපි කාටවත් ඒක කරගන්න බැරිවුණා නේද?
ලෝකය ගෑණු ළමයින්ට කැමති
කරන්න ඉඩ දෙන්නෙ නෑ.
ඒත් මට පුළුවන්.
ඔය මූණූ වලින් මට තෝරගත්තහැකි.
මට වෙන කෙනෙක් වුණහැකි.
ඒ කඩහඬවල් වලින් කතා කරන්න,
ඒ ඇඟේ ජීවත් වෙන්න.
මට ඔයා වගෙත් වුණහැකි.
ඔය වගේ ලස්සන ඇඳුම් ඇන්දහම
දැනෙන්නේ මොනාද මන්දා.
වින්ටර්ෆෙල් වල ආර්යාව වෙන්න...
...මට කරන්න තියෙන්නෙ ඔය
මූන ගන්න එක විතරයි.
මට සමාවෙන්න.
මට ඒකව ආපහු ගන්න පුළුවන්
වුණානම් කියල හිතෙනවා.
අපි නොගිහින් ඉන්නයි තිබ්බේ.
මම එහෙම හිතන්නෙ නෑ.
අපි නොගියනම් මම නොදකින්න තිබ්බා.
දකින්නම ඕනා දැනගන්න.
දැන් මම දන්නවා.
මකරු කියන්නෙ මගේ ළමයි.
මට වෙන ළමයි හම්බවෙන්නෙ නෑ.
ඒක තේරෙනවද?
අපි මේ නිශාචර රජුයි උගේ
මළ හමුදාවයි විනාශ කරනවා.
අපි එකට එකතුවෙලා ඒක කරනවා.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
ස්තූතියි,  ඩැනී.
ඩැනී....
කවුද මට අන්තිමටම එහෙම කතා කරපු කෙනා?
මට මතක නෑ.
මගේ අයියද?
තියාගන්න කැමති ජාතියෙ අය නෙවෙයි.
හොඳයි.
ඩැනී නෙවෙයි.
කොහොමද "මගේ රැජිනෙනි"?
මම...
දන නමන්න තිබ්බා ඒත් මෙහෙම...
ඔයාට පක්ෂපාත වෙන්න
දිවුරපු අයට මොකෝ වෙන්නේ?
එයාල හැම දෙනාම ඔයාගේ හැටි තේරුම් ගනී.
මම හිතන්නෙ මට ඒක උරුමයි.
ඔව්.
විවේක ගන්න.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න